静浦山地（しずうらさんち）は静岡県の駿河湾奥部の海岸沿いにある山並みの総称。近年では、沼津市南東部に当たる、北端の香貫山から大平山周辺までの山域を、地元の登山愛好会が沼津アルプスと命名し、この名も定着しつつある。 この山地にはシイやカシ類の常緑広葉樹林が分布し、特にウバメガシの純林は日本では北限に当たり、貴重な自然環境が残されている。

ゲーサリン・エータワッタクン（タイ語: เกศริน เอกธวัชกุล、英語: Kessarin Ektawatkul、1981年8月31日 - ）は、タイ王国の歌手・女優。愛称は「ヌイ」、「Nui」。

美川村（みかわむら）は、島根県那賀郡にあった村。現在の浜田市の一部にあたる。

ミレーヌ・ファルメール (Mylène Farmer、1961年9月12日 - ) はカナダ・モントリオール生まれのフランスの女性歌手、作詞家、作曲家。

西郷派大東流合気武術（さいごうはだいとうりゅうあいきぶじゅつ）とは、福岡県北九州市に本拠を置く、総合武術の団体である。

『ウォーク・ハード ロックへの階段』（ - かいだん、原題：Walk Hard: The Dewey Cox Story）は、2007年に公開されたアメリカ映画。監督はジェイク・カスダン、脚本は彼とジャド・アパトーが担当した。また、テンプテーションズなどが本人役でカメオ出演している。 本作は、2005年に公開されたジョニー・キャッシュの伝記映画『ウォーク・ザ・ライン/君につづく道』のパロディ映画で、架空の歌手デューイ・コックスの半生を描く。日本では、劇場未公開でDVDスルーとなった。

ジョシュア・ケネディ（Joshua Kennedy、1982年8月20日 - ）は、オーストラリア・ビクトリア州ウォドンガ出身の元プロサッカー選手。元オーストラリア代表。現役時代のポジションはフォワード。

嘉怡路駅（かいろえき）は、中華人民共和国上海市嘉定区江橋鎮、曹安公路と華江公路、嘉怡路の交差点にある、上海軌道交通14号線の駅である。

ヴィルヘルム・プリュショー（Wilhelm Plüschow, 1852年8月18日 - 1930年1月30日）は、ドイツの写真家。イタリアを活動拠点とし、青少年のヌード写真を撮影したことで知られる。その作風は従弟で同じく写真家のヴィルヘルム・フォン・グレーデン男爵のそれと酷似しており、しばしばグレーデンの作品と間違われる。

真壁造り（しんかべづくり）は、木造建築の構造加構の一種で、架構の柱を仕上げとして見せる「真壁」を用いた工法である。

三上 義夫（みかみ よしお、1875年〈明治8年〉2月16日 - 1950年〈昭和25年〉12月31日）は、日本の数学史家、和算研究家。日本の数学と中国の数学を英文で西洋に紹介した。 父親は三上助衛門安忠、母親は勝。妻は近藤幸八郎の三女武。

ベイシジン（英: basigin、BSG）、EMMPIRIN（extracellular matrix metalloproteinase inducer）、もしくはCD147（cluster of differentiation 147）は、ヒトではBSG遺伝子にコードされるタンパク質である。このタンパク質はOk血液型の決定因子である。Ok血液型には3種類の抗原が知られており、最も一般的なOka（OK1とも呼ばれる）のほか、OK2、OK3がある。ベイシジンは、ヒトのマラリア寄生虫である熱帯熱マラリア原虫Plasmodium falciparumにとって必須な赤血球上の受容体であることが示されている。ベイシジンの一般的なアイソフォーム（ベイシジン-2、basigin-2）は免疫グロブリンドメインを2つ持つのに対し、より長いアイソフォームであるベイシジン-1（basigin-1）は3つ持つ。

テック3（Tech 3）は現在ロードレース世界選手権に参戦するフランスのレーシングチーム。MotoGPクラスでは2018年までヤマハ、2019年よりKTMのサテライトチームとして活動している。

『わくちん』（WAKUCHIN）は、2007年4月から2008年3月29日まで札幌テレビが月曜 - 木曜 24:29 - 24:59と土曜 24:55 - 25:25に設けていた深夜番組ゾーンの名称。 2008年3月をもって土曜深夜の『なまおん』が終了し、同時にこの枠も固有名称を消失。月曜深夜から木曜深夜に放送の4番組はその後も続いたが、2012年3月をもって全番組が終了し、新番組『マハトマパンチ』および『ジョシスタ』に統合された。枠のキャラクターだった「わくちん」は、引き続き2011年まで『ブギウギ専務』に登場していた。そして現在、どさんこワイド179のおすすめ番組紹介に不定期に登場している。

重慶軌道交通（じゅうけいきどうこうつう、正体字: 重慶軌道交通、簡体字: 重庆轨道交通）は中国重慶市の公営交通。地下鉄（1・4・5・6・9・10号線、環状線、江跳線）とモノレール（2・3号線）で構成される。

ヒメハマナデシコ（姫浜撫子、Dianthus kiusianus）とは、ナデシコ科ナデシコ属の多年草。

石橋 湛山（いしばし たんざん、1884年〈明治17年〉9月25日 - 1973年〈昭和48年〉4月25日）は、日本のジャーナリスト、政治家、教育者（立正大学学長）。階級は陸軍少尉（陸軍在籍時）。位階は従二位。勲等は勲一等。 大蔵大臣（第50代）、通商産業大臣（第10・11・12代）、内閣総理大臣（第55代）、郵政大臣（第9代）などを歴任した。総理大臣在任期間は65日であり、日本国憲法下では羽田孜の64日に次いで2番目に短く、日本の憲政史上でも3番目の短さである。 早稲田大学から法学の名誉博士（Doctor of Laws）を贈られた（1957年10月20日授与）。

横山 美和（よこやま みわ、1978年6月30日 - ）は、元テレビ宮崎 (UMK)アナウンサーである。

根岸 雅史（ねぎし まさし、1959年3月 - ）は、日本の英語教育学者。東京外国語大学世界言語社会教育センター特任教授、同名誉教授、応用言語学博士（Ph.D.）。 専門は、英語教育学、特に、言語テスト論、英語リーディング論。

ミヒェル (Michel) は第二次世界大戦時のドイツの仮装巡洋艦。17隻、121995トンの船を沈めた。

アルフリート・クルップ・フォン・ボーレン・ウント・ハルバッハ （ドイツ語:Alfried Krupp von Bohlen und Halbach、アルフリート・クルップ・フォン・ボーレン・ウント・ハルバッハ、1907年8月13日 - 1967年7月30日）は、クルップ家の第5代当主で、最後のクルップ財閥オーナーである。

ジェームズ・リーザー（James Leasor、1923年12月20日 - 2007年9月10日）はイギリスの小説家。映画『シーウルフ』の原作者。

玉泉寺（ぎょくせんじ）は、静岡県下田市にある曹洞宗の寺院。山号は瑞龍山。本尊は釈迦如来。

『スーパー・ストリングス』（原題：The Rite of Strings）は、スタンリー・クラーク、アル・ディ・メオラ、ジャン＝リュック・ポンティが連名で1995年に発表したスタジオ・アルバム。3人ともエレクトリック楽器の多用で知られる奏者だが、本作にはアコースティック・セッションが収録された。

猪之越町（いのこしちょう）は、愛知県名古屋市中村区の地名。現行行政地名は猪之越町1丁目から猪之越町3丁目。住居表示実施。

兵頭 誠之 (ひょうどう まさゆき 1959年6月26日 - ) は、日本の実業家。住友商事取締役会長。

『ヒトリトイロ』（ヒトリトイロ）は、宮本佳林の1枚目のオリジナルアルバム。2022年10月12日にアップフロントワークス（hachamaレーベル）から発売。

豊後水道（ぶんごすいどう）は、九州の大分県と四国の愛媛県に挟まれた水道である。

『LAST KISS』（ラスト・キス）は、佐藤ケイの著、高梨ひつじのイラストによるライトノベル。2002年に電撃文庫より刊行された。

志良玉 弾吾（しらたま だんご、1973年1月12日 - ）は、日本のAV男優。愛称は「だんご」「だんごちゃん」。身長168cm、体重60kg。

下小阿仁村（しもこあにむら）は秋田県北秋田郡にあった村。現在の北秋田市北西部、阿仁川左岸および小阿仁川沿岸、秋田内陸縦貫鉄道秋田内陸線米内沢駅の西方一帯にあたる。

グレゴリウス4世（Gregorius IV, 795年頃? - 844年1月25日）は、第101代ローマ教皇（在位：827年10月 - 844年1月25日）。

職業訓練指導員 (左官・タイル科)（しょくぎょうくんれんしどういん さかん・タイルか）は、職業訓練指導員免許のうちの1つ。厚生労働省管轄。

カラパン（Calapan、正式名称カラパン市（タガログ語: Lungsod ng Calapan））は、フィリピンの第三級構成都市であり、東ミンドロ州の州都。2015年の国勢調査によると、人口は13万3893人である。 カラパンは、当時のグロリア・マカパガル・アロヨ大統領の統合フェリープロジェクト「共和国強力海上輸送連絡路（SRNH）」の施行でフィリピン南部まで輸送連絡路が伸びたことに伴い、東ミンドロ州への玄関口として機能している。カラパン市港はミンドロ島で最大かつ最も賑やかな港であり、バタンガス市国際港までフェリーボートとRO-RO船でわずか45分の距離にある。 カラパンはミマロパ地方にある2つの都市の1つで、もう1つはパラワン州のプエルト・プリンセサである。カラパンはミマロパ地方の行政の中心地として機能しており、東ミンドロ州全域の商業、産業、輸送、通信、宗教活動、教育の中心地でもある。

UFC Fight Night: Kattar vs. Allen（ユーエフシー￼・ファイトナイト：ケイター・バーサス・アレン、別名UFC Fight Night 213、UFC on ESPN+ 71）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2022年10月29日、ネバダ州ラスベガスのUFC APEXで開催された。

柴田 翔（しばた しょう、男性、1935年1月19日 - ）は、日本の小説家、ドイツ文学者。東京大学名誉教授。

ローゼナウシュタディオン(独: Rosenaustadion)は、ドイツ・バイエルン州アウクスブルクにある多目的競技場。FCアウクスブルクが2009年にインパルス・アレナを建設するまでホームスタジアムとして利用していた。1951年に建設されたスタジアムで、約32000人を収容する。

椎木 孝彰（しいき たかあき、1945年4月11日 - ）は、和歌山県出身の元プロ野球選手。

松尾雄一（まつお ゆういち、1982年2月22日 - ）は、日本の歌手。

ディル川 （ディルがわ、Dill）はドイツ、ヘッセン州中部を流れるラーン川右岸の支流。 この川はロタール山地とヴェスターヴァルトとの境界に位置するハインヒャー・ヘーヘ山 (Haincher Höhe、標高606m)の東斜面に位置するハイガーという町のオフディルン地区の北、標高約600mの場所から湧出する。ここから川はラーン＝ディル郡（ヘッセン州）南部をディレンブルク、ハーボルンを通って流れてゆく。最終的にはヴェッツラーでラーン川に注ぎ込む。 ディル川は、その流路に当たる多くの場所にその名を与えている。たとえば、ハイガーの町の地区名で言えば、上流から順に、オフディルン(Offdilln)、ディルブレヒト(Dillbrecht)やフェラーディルン(Fellerdilln)と続き、その下流のローデンバッハ(Rodenbach)は支流のロスバッハ川がディル川に合流する地点であり、ハイガーの次の街の名はディレンブルク、といった具合である。ディレンブルクはかつて存在していたディル郡の郡庁所在地であった街であり、またオラニエ家の別荘があった街である。その後ディル川はハーボルンを抜け、ヴェッツラーに入り、ラーン川に注ぐ。 主な支流は、上流から順に以下の通り。 ロスバッハ川 − ハインガーバッハ川 − アウバッハ川 − ドンスバッハ川 − ディーツヘルツェ川 − ナンツェンバッハ川 − シェルデ川 − アール川 − アムバッハ川 − レーバッハ川 − レムプ川 − ブラスバッハ川

ミュージック・ハイウェイは、かつてTBSラジオが全国JRN系列局に裏送りしていた番組。1977年4月から2003年3月まで放送。コスモ石油の提供で『マグナム・パワーアップハイウェイ』のタイトルで放送されたこともあった。

ボー（ノルウェー語: Bø）は、ノルウェーのヌールラン県に位置する自治体。ベステローデン諸島の一部から成る。行政の中心地はストルーメ村。1838年1月1日に設立された。

キャラメルコーン（caramel corn）は、日本の東ハトがコーングリッツを原料にし1971年から製造販売しているスナック菓子の商品名、またはこれの元になった「ポップコーンにキャラメルをコーティングしたアメリカ合衆国のスナック」の一般名称である。後者のうち日本で発売されているものとしてはジャパンフリトレーが輸入販売しているクラッカー・ジャックがある。

自然数 n が多冪数（たべきすう、英: powerful number）であるとは、素数 p が n を割り切るならば、必ず p の平方も n を割り切ることをいう。 多冪数は無数に存在し、1 から小さい順に列記すると

鶴壁市（かくへきし）は、中華人民共和国河南省に位置する地級市。

羅 公遠（ら こうえん、生没年不詳）は、唐代玄宗時期に仕えた道士。『新唐書』では羅思遠とするが、唐代の伝奇小説では羅公遠とされる。彭州九隴県の出身。

『闘神艶戯』（とうしんえんぎ）はキルタイムコミュニケーション発行の日本の成年向けアンソロジーコミックである。2009年8月13日より前身誌『スレイブヒロインズ』よりリニューアルされ刊行が始まったもので、後に2011年7月19日より『メガミクライシス』にリニューアルされるまで、全20巻が約1か月に1回のペースで発行された。

王 揖唐（おう ゆうとう）は、清末民初の政治家・軍人。安徽派の政治家として安福倶楽部を指導する。後に中華民国臨時政府、南京国民政府（汪兆銘政権）に参加した。旧名は志洋。字は慎吾・什公。後に、名を賡、字を一堂と改めたが、号の揖唐で知られる。筆名は逸唐。

坂本 和正（さかもと かずまさ、1938年 - 2018年2月18日）は、日本の家具・インテリアデザイナー。東京都生まれ。 桑沢デザイン研究所卒業。同期生には、中西元男、丸山欣也、山田脩二などがいる。1961年から1966年まで、坂倉準三建築事務所（現坂倉建築研究所）に在籍。在籍中には、東京オリンピック 羽田空港サインボードなどを担当した。1966年から1974年まで豊口克平デザイン研究所に在籍し、主に博物館の企画展示計画設計を担当する。1974年、デザインワークショップ「方圓館」を設立（1990年、株式会社方圓館に改称）。数多くの建築家とのコラボレーションを行う。教会、博物館、学校、福祉施設、住宅などの家具やインテリアデザインを手がける。手触り感のある独特な造形力をもった家具をデザインする。 象設計集団とは、宮代町立コミュニティセンター進修館（1980年竣工）の家具を協働設計をはじめ、名護市庁舎（1981年竣工）の家具・サインデザイン、津山洋学資料館（2009年竣工）では、家具デザインおよび展示計画を担当した。 1985年、丸山欣也と共同で手がけた、家具シリーズ「Cag」は、レーザーカットを用いて部材を加工したもので、パリ装飾工芸美術館（フランス語: Musée des Arts décoratifs (Paris)）に永久所蔵。 東京サレジオ学園（現社会福祉法人東京サレジオ学園、東京都小平市、建築設計：坂倉建築研究所・藤木隆男建築研究所）では一連の家具設計を担当。1989年、ドン・ボスコ記念聖堂小聖堂、並びに各聖堂内一連の美術作品によって、他の共同制作者らとともに、第１４回吉田五十八賞を受賞した。

2,6-ジメチルピペリジン(2,6-dimethylpiperidine)は、化学式がC5H8(CH3)2NHの化合物である。R,S異性体とキラルなR,R/S,Sエナンチオマーの二種類のジアステレオマーが存在する。ジメチルピペリジンはピペリジン誘導体で、2個の水素原子がメチル基に置換している。2,6-ジメチルピリジン（2,6-ルチジン）から合成される。 R,S異性体の大部分はその立体障害のためメチル基がエカトリアル位に配置したいす型配座として存在する。R,R/S,S異性体は、その部分がキラルな二級アミンであるため反応が興味深い。 消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。

