ストラトフォード・シティ (英: Stratford City) は、ロンドンのニューアム特別区ストラトフォード地区に計画および建設中の多目的開発プロジェクトである。主たる開発事業者はウェストフィールド・グループ。 一部が2012年のロンドンオリンピックで使用され、オリンピックパークが建設された。ウェストフィールド・グループ社が運営するショッピングモールウェストフィールド・ストラトフォード・シティが2011年9月13日に開業した。 ロンドン・アンド・コンティネンタル・レイルウェイズ社が所有していた鉄道用地を中心とした地域に、270,000-平方メートル (2,900,000 sq ft)の小売用地およびレジャー用地、120,000-平方メートル (1,300,000 sq ft)のホテル用地、610,000-平方メートル (6,600,000 sq ft)の商業地区用地16,400棟の新設住宅、17,000-平方メートル (180,000 sq ft)のコミュニティ施設用地の他に、敷地内で使用するエネルギーの75%を供給する能力をもつエネルギーセンターを2ヶ所、用意する。ロイヤルメールはスタンフォード・シティにE20の郵便番号を割り当てている。

渡辺 保（わたなべ たもつ、1908年6月21日 - 1973年1月26日）は、日本史学者。 1932年東京帝国大学文学部国史学科卒。源平抗争史を専門とし、明治大学文学部教授を務めた。

甲賀流忍者!ぽんぽこ（こうがりゅうにんじゃ!ぽんぽこ、以下ぽんぽこ）は、日本の女性バーチャルYouTuber（以下、VTuber）、ゆるキャラ。VTuberのピーナッツくんと共に活動することが多く、ピーナッツくんとのコンビ名は「ぽこピー」。事務所に所属していない個人のVTuberである。

スイスの都市の一覧。（2008年の人口順）

『チート転生した猫は嫁の膝で丸くなりたい』（チートてんせいしたねこはよめのひざでまるくなりたい）は、樹るうによる日本の漫画作品。『まんがライフオリジナル』（竹書房）にて連載中。

アリスタイオス（英語：2135 Aristaeus）は、アポロ群の小惑星（地球近傍小惑星）である。 1977年4月、エレノア・ヘリンとシェルテ・バスが、パロマー天文台で発見した。

インドネシアにおける売買春（インドネシアにおけるばいばいしゅん）は、「良識/道徳に対する犯罪」と法的に見なされるが、広く行われ、許容されており、一部の地域では管理を受けてさえもいる。金銭的な理由が売春婦となる動機付けとなる女性もいれば、友人、親族、あるいは他人によって強制的に売春婦にされるものいるかもしれない。伝統的に、売春婦は娯楽施設や特別な売春用複合施設（lokalisasi）で客と会ってきた。しかしながら、最近はインターネット掲示板やFacebookが売春婦/男娼と飄客との関係を円滑に進めるために使われてきている。近年、リゾート地のバタム島とバリ島での子ども買春ツアーが問題となっている。 女性買春ツアーも20世紀末にバリ島で出現し、若いバリ人の男性セックスワーカーが日本人、ヨーロッパ人、およびオーストラリア人女性と会っている。国際連合エイズ合同計画（UNAIDS）はインドネシアに22万6791人の売春婦/男娼がいると推計している。

キハ58系気動車（キハ58けいきどうしゃ）は、日本国有鉄道（国鉄）が1961年から製造した急行形気動車（ディーゼル動車）である。 1969年まで大量に増備され、1960年代から1980年代にかけて幹線・ローカル線を問わず、日本全国で急行列車を中心に運用された。 本項の「キハ58系」という表現は、同一の設計思想により製造された気動車を便宜的に総称したもので、制式のものではない。広義には、北海道用の「キハ56系」、碓氷峠通過仕様（横川駅 - 軽井沢駅のアプト式区間対策車）の「キハ57系」を含むが、本項では、主に狭義の｢キハ58形」について記述する。具体的には、キロ28形、キロ58形、キハ28形、キハ58形、キユ25形の5形式およびこれらの改造車を指す。 また、本項では富士急行の自社発注車や他社への譲渡車についても解説する。

ドライヴェンクルス・オヴェライス（Druivenkoers Overijse）は例年8月下旬、ベルギー、フラームス＝ブラバント州で開催される自転車ロードレースのワンデイレース。UCIヨーロッパツアー1.1カテゴリ。

クアトロ・デ・フェベレイロ空港（クアトロ・デ・フェベレイロくうこう、葡: Aeroporto Internacional 4 de Fevereiro）もしくはルアンダ国際空港はアンゴラ共和国の首都ルアンダにある国際空港。TAAGアンゴラ航空が拠点としている。クアトロ・デ・フェベレイロ空港の翻訳は「2月4日空港」であるが 空港名の由来はアンゴラ独立戦争の始まった日が1961年2月4日であった事に因んでいる。

